“So ’ham” [saḥ aham], another māyāvādī’s expression.
“So ’ham” [saḥ aham], un altro modo di dire dei māyāvādī .
[A Drop of the Infinity is Infinite]
[Una Goccia dell' Infinito è Infinito]
That’s okay. What is ‘saḥ’?
Va bene. Cos'è "saḥ"?
And he goes, “Drop of the ocean and …”
E dicono: «Una goccia dell'oceano e...».
Okay. If the drop has certain qualities,
Okay. Se la goccia ha certe qualità,
then shouldn’t the ocean have those qualities also?
allora non dovrebbe anche l'oceano avere quelle qualità?
As a drop of that ocean, we see you have so many qualities:
In quanto goccia di quell'oceano, vediamo che hai molte qualità:
you can see, hear, taste, touch, smell and feel;
puoi vedere, sentire, assaporare, toccare, odorare e percepire;
you can have loving interaction.
puoi avere interazioni amorose.
Cannot the ocean of which you are a drop?
L'oceano di cui sei una goccia non può?
It has no such capacity? Impossible.
Non ha queste capacità? Impossibile.
Only greater magnitude.
Solo di maggiore grandezza.
Infinitely loving,
Infinitamente amorevole,
able to satisfy the hankering,
in grado di soddisfare la brama,
the hankering of every atom of our soul,
la brama di ogni particella della nostra anima,
and not only of us— of all souls,
e non solo della nostra, di tutte le anime,
and not only that— simultaneously.
e non solo questo, simultaneamente.
Akhila-rasāmṛta-mūrti is Kṛṣṇa.
Akhila-rasāmṛta-mūrti è Kṛṣṇa,
Like in Bhakti-rasāmṛta-sindhu—
come nel Bhakti-rasāmṛta-sindhu,
Mahāprabhu telling Rūpa Goswāmī,
Mahāprabhu dice a Rūpa Goswāmī,
“The length and breadth of this ocean [of bhakti] is immeasurable,
«La lunghezza e la larghezza di questo oceano [di bhakti] è incalcolabile,
I can’t describe everything, but I’ll take a drop
non posso descriverlo tutto, ma ne prenderò una goccia
and explain that.”
e parlerò di quella».
And a drop of the Infinite is infinite,
E una goccia dell'infinito è infinito,
Śrīdhar Swāmī says it.
Śrīdhar Swāmī lo dice.
So mukti, conventional mukti,
Allora mukti, la mukti convenzionale,
is rejected in the pages of the Bhāgavatam.
è esclusa dalle pagine del Bhāgavatam.
sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ [SB: 2.10.6]
Sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ [SB: 2.10.6]
Jīva has this reality potential.
Il Jīva ha questo potenziale di realtà.
As Guru Mahārāj said quoting Einstein,
Come diceva Guru Mahārāj, citando Einstein:
“Reality is a thing plus something.”
«La realtà è una cosa più qualcosa».
What? Its potential.
Che cosa? il suo potenziale.
It’s not just what it appears to be superficially;
Non è solo ciò che appare in superficie;
it’s in terms of its potential,
è nei termini del suo potenziale,
its prospect— the prospect of its capacity,
la sua possibilità, la possibilità della sua capacità,
or the capacity of it’s prospect;
o la capacità della sua possibilità;
loving units reciprocating love and affection;
particelle d'amore che scambiano amore ed affetto;
Kṛṣṇa and Kārṣṇa;
Kṛṣṇa e Kārṣṇa;
as the ocean, so the drop.
come l'oceano così la goccia.